Una de las funciones del sistema avanzado de ayuda a la conducción conocido como “Control de velocidad adaptativo o ISA” es:;Mantener de forma constante la velocidad elegida por el conductor.;Detectar las señales de limitación de velocidad y fijar la velocidad del vehículo a la indicada en la señal, en cualquier caso.;Aumentar la velocidad del vehículo cuando detecta que el conductor va muy despacio.;Mantener de forma constante la velocidad elegida por el conductor.
Ante esta señal, ¿qué se debe hacer?;Detenerse sólo si se aproximan vehículos por la derecha.;Detenerse obligatoriamente y ceder el paso a los vehículos que circulen por la vía transversal.;Pasar sin detenerse cuando no circulan vehículos por la vía transversal.;Detenerse obligatoriamente y ceder el paso a los vehículos que circulen por la vía transversal.
A un motorista herido en accidente, ¿debe quitarle el casco?;No, como norma general.;Sí, para que respire mejor.;Haré lo que él me diga.;No, como norma general.
Aunque esté prohibido el adelantamiento, un turismo podrá rebasar, incluso invadiendo el sentido contrario, a...;cualquier camión.;conductores de bicicletas.;cualquier autobús o camión que circule lentamente.;conductores de bicicletas.
El freno de pie, ¿sobre qué ruedas actúa?;Las ruedas motrices.;Las cuatro ruedas.;Las ruedas delanteras.;Las cuatro ruedas.
Cuando el casco no tiene visera, ¿es conveniente ponerse unas gafas de seguridad?;No.;Sí, porque es obligatorio.;Sí, para proteger los ojos.;Sí, para proteger los ojos.
¿Cómo debe conducir con nieve?;Con las luces de emergencia encendidas.;Frenando y acelerando con suavidad.;Por el arcén.;Frenando y acelerando con suavidad.
¿Qué indica esta señal?;Salida en autopista, autovía o vía para automóviles a 300 metros y a la derecha.;Salida a 300 metros a la izquierda.;Paso a nivel a 300 metros.;Salida en autopista, autovía o vía para automóviles a 300 metros y a la derecha.
¿Cuándo colocaremos a un accidentado en posición de defensa?;Siempre.;Cuando exista peligro de asfixia.;Cuando se encuentre en estado de shock.;Cuando exista peligro de asfixia.
Si observamos el conductor de un vehículo con la palma de la mano hacia atrás, ¿qué nos indica?;Que va a girar a la izquierda.;Que va a girar a la derecha.;Que va a dar marcha atrás.;Que va a dar marcha atrás.
¿Podrán utilizarse reguladores de presión, pinzas, en el cinturón de seguridad?;No, porque anulan los efectos del cinturón.;Sí, porque la conducción es más cómoda.;Sí, en el supuesto que el cinturón nos quede muy apretado.;No, porque anulan los efectos del cinturón.
Si un neumático presenta mayor desgaste por la parte central de su banda de rodadura, ¿a qué será debido?;Llevará más presión que la recomendada por el fabricante.;Llevará menos presión que la recomendada por el fabricante.;Las ruedas estarán desequilibradas.;Llevará más presión que la recomendada por el fabricante.
Si al tomar una curva nuestro vehículo derrapa, ¿cómo actuaremos?;Haciendo siempre contra volante, girándolo hacia el lado contrario al que se derrapa.;Moviendo el volante enérgicamente para que las ruedas directrices vuelvan a tener adherencia.;No frenaremos nunca.;No frenaremos nunca.
¿Cuando finalizará la prohibición de circular como máximo a 30 km/h?;Cuando encuentre la señal de fin de prohibiciones.;Cuando finalice el peligro indicado en el mismo panel.;Cuando encuentre otra señal distinta de limitación de velocidad.;Cuando finalice el peligro indicado en el mismo panel.
En una curva de visibilidad reducida, ¿está permitido cambiar el sentido de la marcha?;Sí, moderando la velocidad.;No, porque está prohibido.;Sí, siempre que se advierta convenientemente la maniobra.;No, porque está prohibido.
El conductor del vehículo de la fotografía está indicando que va a...;desplazarse hacia la izquierda.;desplazarse hacia la derecha.;frenar.;desplazarse hacia la izquierda.
¿En qué momento entra en funcionamiento el sistema de frenado automático de emergencia “AEBS”?;Cuando exista un peligro, en todo caso.;En caso de despiste del conductor y riesgo de colisión por alcance.;Únicamente en caso de una colisión inevitable.;En caso de despiste del conductor y riesgo de colisión por alcance.
Este vehículo circula por un carril habilitado en sentido contrario al habitual, ¿puede desplazarse al carril normal de circulación?;Sí, siempre que al hacerlo, no derribe los conos que delimitan ese carril.;No, ni siquiera para adelantar.;Sí, pero sólo para adelantar.;No, ni siquiera para adelantar.
Para incorporarse a una vía por un carril de aceleración, ¿dónde debe cerciorarse de que puede realizar la maniobra sin peligro?;El lugar es indiferente.;Al final del carril de aceleración.;Al principio del carril de aceleración.;Al principio del carril de aceleración.
Un agente de tráfico que circula delante muestra una bandera de color amarillo, ¿qué está indicando?;La necesidad de extremar la atención o la proximidad de un peligro.;Que la calzada queda abierta al tráfico.;Que la calzada queda temporalmente cerrada al tráfico.;La necesidad de extremar la atención o la proximidad de un peligro.
Esta señal indica la velocidad...;máxima permitida.;máxima aconsejada.;mínima obligatoria.;máxima permitida.
La incorporación desde un inmueble a la vía pública, debe realizarse...;a una velocidad que permita la detención en el acto, y cediendo el paso a peatones y vehículos.;advirtiendo con la señal acústica y la señal de emergencia.;rápidamente para no entorpecer a peatones y vehículos.;a una velocidad que permita la detención en el acto, y cediendo el paso a peatones y vehículos.
Conduce el vehículo gris, ¿cómo debe actuar, atendiendo a las marcas viales?;Debe girar a la derecha obligatoriamente.;Debe seguir de frente o girar a la derecha.;Debe seguir de frente obligatoriamente.;Debe seguir de frente o girar a la derecha.
En una carretera convencional, ¿está permitido que un peatón circule por la calzada?;No.;Sí, cuando no existe arcén o no es transitable.;Sí, cuando arrastra un vehículo.;Sí, cuando no existe arcén o no es transitable.
¿Está permitido adelantar en el interior de un túnel?;No.;Sí, si hay más de un carril en el mismo sentido de la marcha.;Sí, cuando los sentidos están separados.;Sí, si hay más de un carril en el mismo sentido de la marcha.
Si conduce y se encuentra en tratamiento médico con medicamentos, debe saber...;que hay medicamentos que influyen negativamente en la atención y el tiempo de reacción.;que los medicamentos recetados por el médico, no influyen en la capacidad para conducir.;que está totalmente prohibido conducir si se toma algún medicamento.;que hay medicamentos que influyen negativamente en la atención y el tiempo de reacción.
¿A nombre de quién debe estar inscrito el vehículo en el registro oficial correspondiente?;A nombre del conductor habitual.;A nombre del titular del vehículo.;Es indiferente.;A nombre del titular del vehículo.
Si un agente está moviendo su brazo de arriba abajo, ¿qué está indicando?;Que nos detengamos.;Que disminuyamos la velocidad.;Que cambiemos de dirección hacia el lado que tiene el brazo.;Que disminuyamos la velocidad.
¿Cuándo quitaremos el intermitente al adelantar?;Una vez rebasado al vehículo que estamos adelantando.;Antes de llegar a la altura del vehículo que estamos adelantando.;Una vez finalizado el desplazamiento lateral.;Una vez finalizado el desplazamiento lateral.
A partir de la señal de la imagen, ¿a qué velocidad máxima podremos circular?;50 km/h si la vía tiene dos carriles en el mismo sentido.;20 km/h si la vía tiene un único carril en el mismo sentido.;30 km/h si la vía tiene dos carriles en el mismo sentido.;50 km/h si la vía tiene dos carriles en el mismo sentido.
¿Cuándo es más peligroso el viento?;Cuando sea frontal al vehículo.;Cuando sea lateral racheado.;Cuando sea posterior al vehículo.;Cuando sea lateral racheado.
Con lluvia muy intensa, ¿es obligatorio utilizar la luz antiniebla trasera?;Sí.;No, sólo es opcional.;No, sólo puedo usarla en caso de niebla muy espesa.;Sí.
¿Qué indica esta señal?;Prohibida la circulación.;Fin de prohibiciones.;Que tenemos prioridad en todas las intersecciones.;Fin de prohibiciones.
¿Qué significa esta señal?;Separación mínima.;Congestión del tráfico.;Adelantamiento prohibido.;Separación mínima.
¿Qué significa esta señal?;Las flechas indican las direcciones que los vehículos tienen la obligación de seguir.;Las flechas señalan el lado o lados del refugio por los que los vehículos deben pasar.;Las flechas indican los sentidos que los vehículos tienen la obligación de seguir.;Las flechas señalan el lado o lados del refugio por los que los vehículos deben pasar.
Este panel en un vehículo, ¿qué nos indica?;Que sobresale su carga por la parte trasera.;Que su longitud es superior a 12 metros.;Que transporta mercancías peligrosas.;Que sobresale su carga por la parte trasera.
¿Dónde es preferible llevar la carga?;En el maletero del vehículo.;En la baca.;Dentro del habitáculo del vehículo.;En el maletero del vehículo.
¿Cuándo empieza a descender el nivel de alcohol que existe en la sangre?;1 hora después de haber ingerido la última copa.;4 horas después de haber ingerido la última copa.;Inmediatamente después de haber ingerido la última copa.;1 hora después de haber ingerido la última copa.
¿Dónde será más peligroso dejar el coche parado?;En una isleta.;En el arcén.;En una zona de carga y descarga.;En una isleta.
¿Cuánto se puede incrementar la distancia de frenado con hielo?;5 veces más.;10 veces más.;El doble.;10 veces más.
Si los amortiguadores no funcionan correctamente, ¿cómo será la distancia de frenado del vehículo?;Se detendrá antes, disminuyendo la distancia de frenado.;Se detendrá más tarde, aumentando la distancia de frenado.;No afectará a la distancia de frenado.;Se detendrá más tarde, aumentando la distancia de frenado.
Si mientras conducimos nos entra sueño, ¿qué debemos hacer?;Tomar una bebida estimulante.;Seguir hasta llegar a nuestro destino.;Detenernos y descansar.;Detenernos y descansar.
¿Qué significa esta señal?;Paso a nivel con barrera.;Puente móvil.;Desnivel.;Puente móvil.
En una intersección en la que en el centro hay una glorieta, ¿cómo realizaremos un cambio de sentido?;No podremos realizarlo.;Rodeando la glorieta por la derecha.;Rodeando la glorieta por la izquierda.;Rodeando la glorieta por la derecha.
A la vista de la señal, ¿podremos realizar un cambio de sentido?;Sí, la señal aconseja seguir de frente o girar a la izquierda.;No.;Sí, la señal obliga a seguir de frente, girar a la izquierda o cambiar de sentido.;No.
Si nos encontramos un atasco durante la noche, ¿qué deberemos hacer para ahorrar combustible?;Poner el freno de mano y apagar las luces.;Dejar encendidas las luces de posición y apagar el motor.;Apagar el motor y las luces de posición.;Dejar encendidas las luces de posición y apagar el motor.
Si nos encontramos un peatón atravesando la calzada por un paso que no está señalizado, ¿qué haremos?;Detenernos y cederle el paso.;Moderar la velocidad, hasta incluso llegar a detenernos, para no suponer un riesgo para él.;Pitaremos para avisarle y que se aparte.;Moderar la velocidad, hasta incluso llegar a detenernos, para no suponer un riesgo para él.
Si la rueda sufre desgaste por los lados de la banda de rodadura, ¿a qué puede ser debido?;A que las ruedas tienen más presión de la recomendada por el fabricante.;A que las ruedas tiene menor presión de la recomendada por el fabricante.;A que los amortiguadores están en mal estado.;A que las ruedas tiene menor presión de la recomendada por el fabricante.
En una zona azul podemos estacionar...;Por un tiempo limitado.;Sólo teniendo una autorización especial.;Sin restriccion de tiempo.;Por un tiempo limitado.
¿Qué significa esta señal?;Prohibición de acceso a toda clase de vehículos.;Circulación prohibida a toda clase de vehículos.;Circulación prohibida a toda clase de vehículos excepto bicicletas.;Prohibición de acceso a toda clase de vehículos.
Esta señal, ¿qué indica?;Área de descanso.;Merendero.;Área de servicio.;Área de descanso.
Si el vehículo azul quiere cambiar de dirección hacia la derecha, ¿podrá hacerlo en este momento?;Sí, porque el semáforo se encuentra al otro lado de la intersección.;No.;Sí, con cuidado y cediendo el paso.;No.
¿Cuánto tiempo después de haber ingerido la última copa empiezan a descender los efectos del alcohol?;A las 4 horas.;Entre 30 y 90 minutos.;A las 3 horas.;Entre 30 y 90 minutos.
Circulando durante la noche por una vía dentro de poblado insuficientemente iluminada, ¿qué alumbrado usaremos?;El de posición solamente.;El de posición junto con el de corto alcance.;El de posición junto con el de largo alcance.;El de posición junto con el de corto alcance.
¿Cuál será la velocidad mínima en esta vía para un turismo?;50 km/h.;45 km/h.;60 km/h.;45 km/h.
El motor se lubrica cuando el aceite está caliente y circula con la una presión determinada, ¿cómo sabremos que esta lubricación es correcta?;Por el indicador de presión, que estará apagado.;Por el indicador de presión, que estará encendido.;Quitando el tapón de la culata con el motor parado y observando si sale humo.;Por el indicador de presión, que estará apagado.
¿Qué luces antiniebla es obligatorio llevar con niebla densa durante el día?;Luz antiniebla trasera.;Luz antiniebla delantera.;Luz antiniebla delantera y trasera.;Luz antiniebla trasera.
¿Cuándo será más resbaladizo el firme de la calzada?;Cuando esté lloviendo intensamente durante mucho tiempo.;Cuando empiece a llover después de mucho tiempo sin hacerlo.;Cuando la calzada esté situada fuera de poblado.;Cuando empiece a llover después de mucho tiempo sin hacerlo.
Para adelantar a los ciclistas, ¿podremos rebasar la línea continua?;No, porque podemos dejar 1,50 metros de separación lateral, sin tener que rebasarla.;Sí.;No, tendremos que esperar a encontrar discontinua.;Sí.
Si encuentra un semáforo rojo antes de entrar en un túnel, ¿cómo actuará usted?;Pasaré extremando la precaución.;Me detendré y esperaré a que se apague o cambie a verde o amarillo intermitente.;Pasaré cediendo el paso tanto a la derecha como a la izquierda.;Me detendré y esperaré a que se apague o cambie a verde o amarillo intermitente.
Esta señal le prohíbe...;Estacionar, excepto a los camiones a cualquier hora.;Estacionar, excepto de 9 a 13 y de 17 a 20 horas para la carga y descarga.;Estacionar y parar, excepto para carga y descarga todo el día.; Estacionar, excepto de 9 a 13 y de 17 a 20 horas para la carga y descarga.
Por causa de avería y durante el día, ¿qué deberá hacer en caso de una inmovilización del vehículo en una autopista?;Colocar 2 triángulos de preseñalización de peligro a 50 metros y visibles a 100 metros.;Colocar el dispositivo de preseñalización de peligro en la parte más alta posible del vehículo inmovilizado garantizado su máxima visibilidad , y encender el alumbrado de emergencia.;Avisar lo antes posible mediante un poste de SOS.;Colocar el dispositivo de preseñalización de peligro en la parte más alta posible del vehículo inmovilizado garantizado su máxima visibilidad , y encender el alumbrado de emergencia.
En una intersección sin señalizar, ¿deberá ceder el paso a un ciclista?;Sí, cuando se aproxime por la derecha.;Sí, cuando se aproxime por la izquierda.;Sí, en las intersecciones siempre tienen prioridad los ciclistas.;Sí, cuando se aproxime por la derecha.
¿Está permitido el uso de cojines durante la conducción?;Sí, porque reduce la fatiga del conductor.;Sí, porque mejora la visibilidad.;No, porque el efecto del cinturón de seguridad será menor.;No, porque el efecto del cinturón de seguridad será menor.
Si tenemos que realizar insuflaciones boca a boca a un herido, ¿qué es lo primero que haremos?;Inspeccionar la boca en busca de cuerpos extraños.;Colocar al herido en posición de defensa.;Realizar una tracción mandibular al herido.;Inspeccionar la boca en busca de cuerpos extraños.
Para salir de una calle sin salida, ¿podrá efectuar marcha atrás más de 15 metros?;No, en ningún caso puedo recorrer más de 15 metros en marcha atrás.;Sí.;No, la marcha atrás es una maniobra prohibida.;Sí.
¿Podrán utilizarse reguladores de presión, pinzas, en el cinturón de seguridad?;No, porque anulan los efectos del cinturón.;Sí, porque la conducción es más cómoda.;Sí, en el supuesto que el cinturón nos quede muy apretado.;No, porque anulan los efectos del cinturón.
Si no hay sitio en las proximidades para estacionar el vehículo junto al borde de la calzada, ¿podrá hacerlo en doble fila?;Sí, siempre que esté menos de 2 minutos.;No.;No, si se interfiere la circulación.;No.
Un turismo sin intención de adelantar, ¿en algún caso podrá circular a 100 km/h por una carretera convencional?;Sí, cuando exista más de un carril para alguno de los sentidos.;Sí, cuando exista separación fija entre los dos sentidos y el límite máximo de 100 km/h esté señalizado.;No.;Sí, cuando exista separación fija entre los dos sentidos y el límite máximo de 100 km/h esté señalizado.
¿Podrá adelantar a partir de esta señal?;Sí, sólo estará prohibido cuando haya entrado en el túnel.;No, está prohibido en el tramo afectado por la señal de túnel.;No, si se acercan vehículos en sentido contrario.;No, está prohibido en el tramo afectado por la señal de túnel.
En la próxima intersección nos encontramos con la señal de la imagen y con un coche que se nos aproxima por la derecha, ¿quién tendrá prioridad de paso?;El vehículo que se aproxima por la derecha.;El que encuentra la señal.;Se aplicará la norma general de prioridad.;El que encuentra la señal.
La pérdida de la sensación de velocidad...;Hace que disminuya la sensación de monotonía.;Es un síntoma de fatiga.;Es consecuencia de una conducción deportiva.;Es un síntoma de fatiga.
Si su vehículo circula muy cargado...;Afectará solo al consumo.;Afectará al consumo y a la distancia de frenado.;Afectará al consumo, a la distancia de frenado y a la estabilidad.;Afectará al consumo, a la distancia de frenado y a la estabilidad.
Circulando por una vía fuera de poblado con 3 carriles en el mismo sentido de la marcha, ¿en qué carril nos situaremos para cambiar de dirección a la izquierda?;En el carril central.;En el carril de la izquierda.;En el eje de la calzada.;En el carril de la izquierda.
¿Cuándo terminará la prohibición de circular a velocidad superior a 60 km/h?;Cuando encuentre la señal de fin de prohibición.;Cuando termine la curva.;Cuando encuentre otra señal de velocidad máxima distinta.;Cuando termine la curva.
¿Qué haremos ante esta señal?;Detenernos en todo caso.;Ceder el paso a la circulación transversal.;Tendremos prohibido el paso por el paso estrecho, si obligo a los vehículos que circulen en sentido contrario a detenerse.;Tendremos prohibido el paso por el paso estrecho, si obligo a los vehículos que circulen en sentido contrario a detenerse.
Con el semáforo amarillo intermitente y la señal de STOP, ¿qué haremos?;Pasaremos extremando la precaución.;Respetaremos la señal de STOP.;Entenderemos que el semáforo está estropeado y pasaremos cediendo el paso a derecha e izquierda.;Respetaremos la señal de STOP.
Si circulamos con el filtro del aire sucio...;El motor producirá más emisiones contaminantes al aire.;El motor consumirá menos combustible y funcionará mejor.;La mezcla de aire/gasolina será pobre.;El motor producirá más emisiones contaminantes al aire.
Un efecto del consumo de alcohol es...;La disminución del campo visual.;La disminución del tiempo de reacción.;El aumento de la capacidad de reacción.;La disminución del campo visual.
La principal causa de los accidentes es...;La persona.;La vía.;El vehículo.;La persona.
¿Qué indica la siguiente señal?;Situación de paso a nivel con barreras.;Situación de paso a nivel con o sin barreras.;Situación de paso a nivel sin barreras con más de una vía férrea.;Situación de paso a nivel sin barreras con más de una vía férrea.
La señal indica peligro por deslizamiento...;En caso de lluvia.;En caso de nieve o hielo.;Sin especificar el motivo.;Sin especificar el motivo.
¿Circula de forma correcta este vehículo?;Sí.;No, porque no se puede circular por el arcén.;No, porque el arcén no es transitable.;No, porque no se puede circular por el arcén.
Esta línea amarilla continua junto a la acera...;Nos permite parar.;Nos permite estacionar.;No nos permite parar ni estacionar.;No nos permite parar ni estacionar.
En un turismo, ¿cuánto podrá sobresalir lateralmente la carga?;Un 10% si es divisible y un 15% si es indivisible.;40 centímetros.;Nada.;Nada.
El vehículo que le precede acaba de adelantarle y no se reincorpora al carril derecho, ¿es correcto?;Sí, puesto que circula a mayor velocidad.;No, debería circular por la derecha.;Sí, pues el carril de la derecha es para vehículos lentos.;No, debería circular por la derecha.
¿Podremos desactivar manualmente el airbag delantero derecho?;No, siempre estará activado al igual que el del conductor.;No, sólo se desactiva de forma automática si no viaja nadie de acompañante.;Sí.;Sí.
¿Cuál de estos síntomas son propios de la fatiga?;Sensación de frío/calor.;Inquietud e incomodidad conduciendo.;Reducción del tiempo de reacción.;Inquietud e incomodidad conduciendo.
¿Qué significa esta señal?;Desprendimiento.;Proyección de gravilla.;Escalón lateral.;Proyección de gravilla.
¿Se puede circular pisando las líneas discontinuas del centro de la calzada en algún caso?;Sí, si es un tramo recto con visibilidad y siempre que no vengan vehículos circulando en sentido contrario.;Sí, en calzadas con carriles estrechos.;Sí, siempre que no moleste;Sí, en calzadas con carriles estrechos.